# 0 Wprowadzenie

To jest Standard. To zbiór kilkudziesięciu lat doświadczeń w branży informatycznej. Napisałem go, aby pomóc ci w odnalezieniu się w ogromnym oceanie wiedzy. Standard nie jest doskonały i nigdy nie będzie.  Odzwierciedla on ciągłą ewolucję branży informatycznej. Mimo że Standard został napisany przez jedną osobę, jest ona zbiorem myśli setek inżynierów, z którymi miałem zaszczyt komunikować się i od których uczyłem się przez całe życie.

Standard zawiera setki lat zbiorowych doświadczeń wielu inżynierów. Podczas moich podróży po świecie i pracy w różnych branżach miałem okazję pracować z wieloma różnymi inżynierami. Niektórzy z nich byli szalonymi naukowcami, którzy zafiksowani  byli na najmniejszych szczegółach każdej rutyny. Inni byli inżynierami przemysłowymi, którzy bardziej dbali o wyniki niż o środki do ich osiągnięcia. Od nich, jak również od innych, nauczyłem się, jak wygląda prosty przewodnik inżynierski, który może wskazywać drogę wszystkim innym inżynierom, którzy mogą się nim inspirować i podążać za nim. Stworzyłem Standard, w nadziei, że posłuży on inżynierom jako kompas do znalezienia najlepszej ścieżki dla rozwiązań inżynierskich, które, miejmy nadzieję, zmienią świat.

Standard jest apelem do inżynierów na całym świecie: przeczytajcie go i przekażcie doświadczenie i wiedzę innym oraz przyczyńcie się do stworzenia standardu technicznego godnego branży programistycznej. Dziś znamy pochodzenie ziemi, człowieka i wszystkich zwierząt. Wiemy, jaka jest temperatura wrzącej wody; jak długi jest metr. Kapitanowie naszych statków znają dokładne pozycje długości i szerokości geograficznej. Nie mamy jednak ani mapy, ani kompasu, który poprowadzi nas przez rozległe morze kodu. Nadszedł czas, aby nadać naszemu rzemiosłu taką samą godność i szacunek, jak w innych normach określonych przez naukę.

W tej branży Standard jest bezcenny dla tych, którzy dopiero szukają swojej drogi, a nawet dla tych, którzy ją zgubili. Standard może wskazać im drogę do lepszej przyszłości. Co ważniejsze, Standard jest napisany dla wszystkich równo, aby zainspirować każdego inżyniera lub aspirującego inżyniera do skupienia się na tym, co najważniejsze w technologii - jej celu, a nie technicznych aspektach. Kiedy inżynierowie mają jakąś formę standardu, widziałem, że zaczynają się bardziej skupiać na tym, co można osiągnąć w na świecie. Kiedy inżynierowie kierują się jakąś formą standardu, skupiają się bardziej na tym, co chcą osiągnąć, a nie na tym, jak. Zebrałem, a następnie napisałem ten Standard w nadziei, że usunie on wiele nieporozumień i pozwoli inżynierom skupić się na tym, co ważne - używaniu technologii jako środka do osiagania przeznaczonych celów i wyznaczaniu odpowiednich idei. Sztuka i nauka inżynierii oprogramowania przeszła długą drogę i okazała się jednym z najpotężniejszych narzędzi, jakimi dysponuje dziś człowiek. Zasługuje ona na odpowiednie wprowadzenie i ważne jest, jak edukujemy o niej młodzież.

Standard jest w zasadzie moją interpretacją zasad SOLID oraz wielu innych praktyk i wzorców, które ewoluują nasze projekty i opracowania w stabilne programy. Standard powinien pomóc w kierowaniu inżynierom w ich codziennej pracy. Co ważniejsze, Standard dostarcza każdemu inżynierowi wskazówek, których potrzebuje, gdy chodzi o budowanie solidnych programów, które mogą wylądować na Księżycu, rozwiązać najbardziej złożone problemy i zapewnić przetrwanie ludzkości i jej ewolucji.

Standard jest celowo niezależny od technologii. Jego zasady mają zastosowanie do każdego języka programowania, a jego potrójny fundament może służyć jako przewodnik dla wszystkich decyzji dotyczących rozwoju i projektowania, które wykraczają poza oprogramowanie. Standard nie ma być związany z żadną konkretną technologią, ani nie ma być ograniczeniem dla tych, którzy chcą go przestrzegać, niezależnie od preferowanego języka. Będę używał C# na frameworku .NET tylko po to, aby zrealizować i wdrożyć koncepcje tej normy. Ale powinieneś wiedzieć, że we wczesnych etapach opracowywania tego standardu intensywnie pracowałem z Scalą jako językiem programowania.

Ale co jest najważniejsze w Standardzie? Daje on możliwość ustanowienia punktu odniesienia dla ekspertyzy, wpływu i głębokości wiedzy przed podjęciem decyzji. Ma również odgrywać rolę inspiracji dla pokoleń inżynierów, którzy będą ją naśladować, ulepszać lub opracowywać własne standardy. Alternatywą jest tworzenie oprogramowania bez standardów, co prowadzi do chaosu i niesprawiedliwości. W naszej branży panuje dziś chaos, jeśli chodzi o standaryzację. Niewykwalifikowani ludzie mogą zajmować lub zajmują stanowiska kierownicze i wpływaja na tych, którzy są znacznie bardziej wykwalifikowani oraz podejmują niefortunne decyzje.

Standard to także moje wyznanie miłości do reszty świata. Został napisany z pasją, aby poprawić doświadczenia inżynierskie i opracować wydajne, solidne, konfigurowalne, modułowe i niezawodne systemy, które mogą wytrzymać wszystkie wyzwania i zmiany, które pojawiają się niemal codziennie w naszej branży.

[*] [Wstęp do Standardu (Angielski)](https://www.youtube.com/watch?v=8PveoymxCok)

[*] [Pytania o Standard (Angielski)](https://www.youtube.com/watch?v=Au7G_y4BkbY)
