# 0.3 Świadectwa
Ten rozdział to świadectwa inżynierów z całego świata. Wszyscy oni użyli The Standard w swoich codziennych projektach i skorzystali z niego. Oto ich referencje:

---

<i>"The Standard to darmowa wiedza, nauczyła mnie o inżynierii oprogramowania więcej niż szkoła.
Znajomość poprawnych konwencji nazewnictwa i utrzymywanie wirtualnej mapy kodu w głowie jest naprawdę pomocne.
Wiesz w swojej głowie (UI/API -> Serwis -> Broker -> Baza danych)
To sprawiło, że wiedziałem, co chcę zrobić i narysować moją architekturę, zanim zacząłem pisać kod. Wiedza o tym, co jest gdzie, jest tutaj bardzo ważna.
Jest przyjazny dla blazora i zaadaptowałem większość standardowych podstaw w moim projekcie Pre-Master Graduation. 
Zamierzam nauczyć się Standardu, ponieważ widzę, że ewoluuje i dostosowuje więcej bibliotek i uwielbiam pomysł Hassana, który tworzy własne biblioteki Dotnet.
Nadal uczę się standardu, Ale mam nadzieję, że pewnego dnia w pełni zaadaptuję go w jednym z moich dużych projektów i bibliotek." </i>

<b> Sharaf ElDean Abd-ElKhalik Mansour </b> <br />
<i> Software Engineer </i> <br />
<i> Cairo Univerity, Egypt</i>

---

<i> "Standard pomógł mi myśleć nieszablonowo podczas projektowania dowolnego systemu". </i>

<b>Awais Shabir</b> <br />
<i> Lead Software Engineer </i> <br />
<i> Cloud Solution, Saudi Arabia </i>

---

<i> "Standard zapewnia skupienie się na wspólnej architekturze i podejściu dla zespołów, którymi kieruję." </i>

<b> Dennis Landi</b> <br />
<i> Technical Architect </i> <br />
<i> Allied Data, Inc., USA</i>

---

<i> "Standard daje pełny potencjał do realizacji siebie, jako prawdziwy inżynier oprogramowania, a także społeczeństwu w zakresie wiedzy, dostarczania oprogramowania o wysokiej jakości i możliwego do utrzymania." </i>

<b> Shri Humrudha Jagathisun</b> <br />
<i> Senior Software Engineer </i> <br />
<i> Microsoft, USA</i>

---

<i> "Standard zapewnia lepszą separację obaw.
Unifikację szablonów projektów pomiędzy różnymi zespołami." </i>

<b> Raúl Lorenzo Boulllosa </b> <br />
<i> Software Engineer </i> <br />
<i> Altia Consultores, Spain </i> 

---
<i> "Standard pomaga mi w pisaniu coraz czystszego kodu, pisaniu lepszych rozwiązań sterowanych testami, a mój zespół zaczyna pracować w większej spójności" </i>.

<b> Mabrouk Mahdhi </b> <br />
<i> Sr. Software Engineer </i> <br />
<i> Messer SE & Co. KGaA, Germany </i> 


---

<i> "Standard pomógł w spójnej implementacji oprogramowania, które mogło być zrozumiane przez wszystkie poziomy doświadczenia.
Właściwe przyjęcie TDD. Uproszczenie. Ustalenie standardu, który jest znany i używany w przeglądach kodu, aby zapewnić jakość kodu." </i>

<b> Christo du Toit </b> <br />
<i> Senior Digital Developer </i> <br />
<i> National Health Services, England </i>
  
---

<i> "Pomaga w łatwym projektowaniu, spójnych i łatwych do odczytania bazach kodu, łatwej organizacji zadań i wysokiej jakości kodu." </i>
  
<b> Kailu Hu </b> <br />
<i> Software Engineer </i> <br />
<i> Microsoft, USA </i>
  
---

<i> "Standard pomógł w zwiekszeniu szybkości w tworzeniu doskonałego oprogramowania". </i>

<b> Yusuf Corr </b> <br />
<i> Software Engineer </i> <br />
<i> Microsoft, USA </i>

---

<i> "Standard pomogła zespołowi we wdrożeniu standardów jakości kodu redukując wiele problemów i ryzyka niepowodzenia projektu. Pomaga również w tworzeniu programów o mniejszej złożoności, a tym samym w redukcji błędów." </i>

<b> Marthin Thomas </b> <br />
<i> Software Developer </i> <br />
<i> Alpha Events and Marketing, Namibia </i>

---

<i> "Standardowe nauki pomogły mi zdobyć moją pierwszą pełnoetatową pozycję jako web developer" </i>.

<b> Florian Renard  </b> <br />
<i> Web Developer </i> <br />
<i> HR Team, France </i>

---

<i> "Lepsza współpraca wewnętrzna i między zespołami. Mniej spotkań i rozmów typu "zakładki vs spacje".  Wspólny zestaw pojęć i słów ułatwiających komunikację i współpracę.  PR, ciągła integracja/informacje zwrotne i jakość inżynierii stają się automatyczne. Łatwo jeden z najlepszych sposobów na usunięcie blokad, które hamują nowe zespoły." </i>

<b> Josh McCall </b> <br />
<i> Software Engineer </i> <br />
<i> Microsoft, USA </i>

---

<i> "Rozbicie istniejących architektur N-Tier na bardziej granularne kawałki sprawia, że jakość testowanego na incepcji kodu jest wyższa." </i>

<b> Paul Ward  </b> <br />
<i> Head of Technology </i> <br />
<i> Corporate LinX, England </i>

---

<i> "Standard to wspaniała książka. Pomaga mi ponownie przemyśleć styl programowania, oraz refaktoryzację projektów." </i>

<b> Sam Xu  </b> <br />
<i> Senior Software Engineer </i> <br />
<i> Microsoft, China </i>

---

<i> "Standard usuwa niejednoznaczność, która pojawia się przy pisaniu kodu. Uwzględnia wiele przypadków brzegowych i zagrożeń, które tak często pozostają niezauważone w SDL. Jest przyjazny dla deweloperów i daje elastyczność każdemu, kto pracuje nad dowolnym serwisem/produktem, jeśli używa Standardu. Mój zespół może wziąć urlop, a praca nadal będzie przebiegać tak, jakby ten sam inżynier pisał kod." </i>

<b> Geetika Jain  </b> <br />
<i> Software Engineer </i> <br />
<i> Microsoft, India </i>

---

<i> "Standard, według mnie powinien być zestawem narzędzi każdego inżyniera. Rozwiewa on pewne wspólne założenia, niewiadome i ciche wątpliwości, które przychodzą do głowy każdemu inżynierowi, ale kończą się pozostając w środku bez odpowiedzi. Ten żywy dokument powinien być przyjęty szeroko na całym świecie do tego stopnia, że stanie się wspólnym językiem dla rozwoju oprogramowania ułatwiając ludziom współpracę i wprowadzanie w życie jakościowo zaprojektowanych produktów." </i>

<b> Bhavana Konchada </b> <br />
<i> Senior Software Engineer </i> <br />
<i> Microsoft, India </i>

---

<i> "Wprowadzenie Standardu uporządkowało moją bazę kodu. Teraz jest bardziej czytelny dla mnie i każdego, kto jest nowy. Nauczyłem się też nowych rzeczy, o których nie wiedziałem."</i>

<b> Vishwanadha Goli </b> <br />
<i> Software Engineer </i> <br />
<i> Microsoft, India </i>

---

<i> "Zapewnił ramy dla inżynierów, aby rozwijać się w nim. Zainspirował inżynierów do myślenia bardziej o projekcie i architekturze w ramach kodu źródłowego, a nie tylko o topologii zasobów aplikacji. Nauczył inżynierów myśleć o doświadczeniach programistów (wprowadzanie, czytelność, łatwość utrzymania) poza ich bezpośrednim projektem."</i>

<b> Sean Hobbs </b> <br />
<i> Software Engineer II </i> <br />
<i> Microsoft, USA </i>

---


<i> "Standard pomógł mi przejść od onieśmielenia do wzmocnienia, gdy szukałem sposobu na stworzenie systemu wystarczająco silnego, aby wspierać moje cele. Wyobrażenie sobie produktu i interfejsu użytkownika było łatwe - wiedza o tym, jak powiązać wszystko razem w sposób, który pozwoli na dalszy rozwój produktu, wydawała się niemożliwa. Plan Hassana dał mi jasność, zmotywował mnie do stosowania najlepszych praktyk i umożliwił stworzenie oprogramowania, które będzie się odpowiednio skalować." </i>

<b> Danielle Scott </b> <br />
<i> Software Engineer </i> <br />
<i> Microsoft, USA </i>

---


<i> "Rozpoczynając karierę inżyniera oprogramowania po prawie 15 latach przerwy, Standard pomaga mi szybko odzyskać pewność siebie i umiejętności w kodowaniu i projektowaniu oprogramowania. Standard usuwa niejednoznaczność i elegancko stosuje zasady SOLID. Przemawia do mnie również na wielu poziomach, osobiście i zawodowo, poprzez swoją obserwację świata i wszystkiego w nim." </i>

<b> Christopher Tang </b> <br />
<i> Software Developer </i> <br />
<i> Axios IT Pty Ltd, Australia </i>

---


<i> "Standard dał mi nadzieję, wzbogacił moją wiedzę i umożliwił mi budowanie wysoko dochodowych aplikacji. Jeśli myślicie, że jest to kolejna książka o tym, jak pisać "dobre" oprogramowanie, to jesteście w błędzie. Osobiście, Standard nauczył mnie rzemiosła inżynierii oprogramowania, jak tematy od efektywnego zarządzania zespołem do właściwej historii commitów." </i>

<b> Elbek Normurodov </b> <br />
<i> Staff Software Engineer </i> <br />
<i> Piorsoft, LLC, Uzbekistan </i>

---


<i> "Pozwolił mi wprowadzić strukturę w moich hobbystycznych projektach. Nadaje się do podejścia opartego na testach, które pomogło wypełnić luki w projektach w pracy. Chociaż używana terminologia wymagała czasu na przyzwyczajenie się, pozwala na łatwy sposób przekazywania nowych pomysłów między sobą." </i>

<b> Callum Marshall </b> <br />
<i> Full Stack Developr </i> <br />
<i> Corporate LinX, UK </i>

---


<i> "Standard zapewnił mi jednolite zrozumienie zasad rozwoju oprogramowania i najlepszych praktyk w łatwy i przystępny sposób. Hassan zdołał wydestylować lata praktycznej mądrości w prosty do zrozumienia podręcznik, który jest łatwy do uchwycenia i podążania za nim. Wreszcie wiem, gdzie poszczególne fragmenty kodu powinny się znaleźć i dlaczego. Zacząłem stosować go w jednym projekcie dla klienta firmy, w której pracuję. Nie mogę przecenić tego, jak bardzo doceniam koncepcję brokerów-usług-expozycji jako potężny sposób myślenia o oprogramowaniu. Dziękuję Hassan!" </i>

<b> Junaid Bedford </b> <br />
<i> Software Developer </i> <br />
<i> iOCO Digital, South Africa </i>

---


<i> " Zawsze szukam najlepszych praktyk w mojej pracy. Standard ujednolici mój słownik zawodowy nie tylko w zakresie komunikacji, ale także nadawania priorytetów codziennym zadaniom, optymalizacji kosztów projektów i przepływu wiedzy w całej organizacji." </i>

<b> Marek Słowikowski </b> <br />
<i> IT Architect </i> <br />
<i> MSUI, Poland </i>

---

