# 3.1 Protokoły komunikacyjne

## 3.1.0 Wprowadzenie
W sferze ekspozycji, jedną z najczęstszych metodologii budowania struktury komunikacyjnej pomiędzy kilkoma systemami jest użycie protokołu komunikacyjnego. Protokoły te ewoluowały przez lata od SOAP do REST do wielu innych protokołów komunikacyjnych i zasad, które przejawiały własne technologie eksponowania API do systemów rozproszonych.

W świecie .NET technologia ewoluowała wraz z ewolucją architektury od SOA z WCF do Microservices z REST. Ewolucja trwa, ale zasady zmieniają się rzadziej. W najbliższych rozdziałach omówimy najczęściej spotykane protokoły komunikacyjne wraz ze znormalizowanym sposobem ich implementacji dla aplikacji klasy korporacyjnej.

### 3.1.0.0 Zasady i reguły
Protokoły komunikacyjne są wymagane do osiągnięcia dwóch rzeczy podczas integracji z podstawową logiką biznesową. Komunikacja wyników i raportowanie błędów. Porozmawiajmy o nich krótko:

#### 3.1.0.0 Komunikacja wyników.
Każdy protokół komunikacyjny musi spełniać zasadę zwracania wyniku z głównej logiki biznesowej. Wynik ten może zostać zserializowany do jakiegoś zunifikowanego języka jak `JSON` lub zostać przekazany jako taki. W przypadku bibliotek API, zazwyczaj nie ma potrzeby serializacji i deserializacji danych. Ale to przychodzi z ograniczeniem, że tylko technologie, które integrują się z tymi bibliotekami mogą z tego skorzystać.

Komunikowanie wyników może być również enkapsulowane za pomocą jakiegoś statusu. W przypadku komunikacji RESTful API, kod `200` może towarzyszyć zwróconemu serializowanemu wynikowi `JSON`. Kody te pozwalają konsumentom zrozumieć następny kierunek działania. Niektóre wyniki `2xx` mogą wymagać opóźnionego działania, jeśli odpowiedź jest tylko `Accepted`, ale niekoniecznie `Created`.

#### 3.1.0.0.1 Raporty o błędach
Podstawowa logika biznesowa powinna zapewnić szczegółowy raport wszystkich błędów walidacji w danym żądaniu. Odpowiedzialnością protokołów komunikacyjnych jest reprezentowanie tych raportów o błędach w ich oryginalnej formie lub serializowanie raportu w języku łatwo deserializowanym i konwertowanym z powrotem do oryginalnej formy Exception po stronie klienta.

Serializowane raporty o błędach powinny mieć również swoje własne kody, więc klient wie, jaki jest następny kierunek działania. Zalecamy przestrzeganie znormalizowanego sposobu komunikowania błędów z dokumentacją, najlepiej aby pomóc konsumentom w opracowaniu najlepszych klientów dla tych interfejsów API.

### 3.1.0.1 Wspólne typy
Zbadajmy w tej sekcji niektóre z najczęściej spotykanych typów protokołów komunikacyjnych.

#### 3.1.0.1.0 REST
REST jest protokołem Representational state transfer z pewnymi ograniczeniami, które jednoznacznie określają formę komunikacji, raportowanie błędów i jego bardzo bezstanowy charakter. W czasie pisania niniejszego Standardu, RESTful API były najbardziej powszechną formą komunikacji pomiędzy systemami rozproszonymi. RESTful API są agnostyczne pod względem technologicznym. Każda technologia lub język programowania może je zaimplementować i pozwalają one tym technologiom komunikować się ze sobą bezstanowo, bez żadnej twardej zależności od serwera lub wybranej przez klienta technologii.

#### 3.1.0.1.1 Biblioteki
Drugim najczęściej spotykanym protokołem komunikacyjnym są API zaimplementowane w ramach bibliotek. Na przykład, pakiety NuGet są publikowanymi i dystrybuowanymi bibliotekami, które pozwalają programistom wykorzystać zlokalizowaną podstawową logikę biznesową lub komunikować się z zewnętrznym zasobem w celu osiągnięcia określonego celu.

#### 3.1.0.1.2 Inne typy
Istnieje kilka innych typów protokołów komunikacyjnych. Niektóre są starsze, a inne dopiero zaprezentują się w branży oprogramowania. Te typy są jak SOAP z przejawami jak WCF, gRPC, GraphQL i kilka innych protokołów.

My skupimy się głównie na RESTful API jako bardziej powszechnym protokole komunikacyjnym z krótkim akcentem na Libraries. I jak ewoluować i uczyć się dalej, tak będzie nasz standard, który będzie obejmować coraz więcej różnych protokołów komunikacyjnych i rozwijać się w zakresie wzorców, jak również.

Zacznijmy od RESTful APIs jako protokołu komunikacyjnego i zanurkujmy głębiej w różne aspekty tego komponentu ekspozycji.